# GraphNeuralNetworks
perché abbiamo bisogno delle Graph Neural Networks. Le GNN sono in grado di gestire i dati strutturati a grafo.
Spesso lavoriamo con dati tabulari, dati di immagini o dati di testo, tuttavia anche i dati strutturati a grafo sono molto comuni in numerose aree.
Ad esempio, le molecole sono solitamente modellate come un grafo costituito da atomi (nodi) e legami (archi). Un altro esempio interessante sono i grafi della conoscenza di grandi dimensioni, che vengono solitamente utilizzati per i sistemi di raccomandazione da società di e-commerce come Amazon o Netflix. Oltre a questi esempi, ci sono molte aree in cui è possibile trovare dati a grafo, come reti IT, social network, rilevamento di frodi, sport e molti altri.
Ma come possiamo sfruttare questi grafi per svolgere compiti di Machine Learning?
Proprio come le classiche attività di machine learning, possiamo eseguire diversi tipi di previsioni in base ai dati del grafo.
Prima di tutto, possiamo fare previsioni a livello di nodo. Ciò significa che si hanno nodi senza label/tag e si cerca di prevedere determinate proprietà in base agli altri nodi e le loro connessioni. Ad esempio, prevedere se una persona fuma o meno (classificazione dei nodi), in base alle informazioni degli amici più stretti in un social network.
Un altro task comune è prevedere i collegamenti nei grafi. Ciò significa che si prevede se il nodo X e il nodo Y avranno, in futuro, una connessione. Ad esempio, si desidera prevedere quali film saranno più probabilmente guardati da una persona su Netflix. 
Infine, si può utilizzare l’intero grafo come input (previsione a livello di grafo) ed eseguire previsioni basate sull’intera rappresentazione. Questo di solito viene fatto in medicina, quando si predice la prestazione/idoneità di una nuova molecola come farmaco. 
